# 个人简历

### 基本信息

- 基本信息: 桂朝阳 / 男 / 1999						学历: 本科
- 期望职位: Java开发工程师	                         博客: https://blog.csdn.net/m0_37989980

### 联系方式

- 手机: 178-3990-5434									微信号: codergzy
- Email: coderzygui@163.com 

### 教育背景

- 黄河科技大学        			 2019.09 - 2021.06 			计算机科学与技术 (本科)

### 实习经历

**北京联想总部** (Java后端开发) 			 			2020.10 - 2021.2

**职责:** 基于SpringBoot 参与公司内部全球供应链系统的相关开发; 使用Git对代码进行管理, 并与前端实习生协作, 按照需求文档为其提供相关功能接口。

- 完成对应UI页面后台的功能需求; 使用OpenFeign远程调用公司内部的提供好的接口, 使用RBAC角色权限管理数据库进行重新整理和设计; 参与了对部分表的设计。
- 熟悉了公司内部框架的使用, 并在开发中遇到框架bug, 并在gitlab上通过Issues来提出问题。
- 实习期内进行一次技术分享 :  JVM的内存模型。

**收获 :** 通过使用Lenovo内部封装的框架, 更加深入的理解了封装的好处, 减少冗余代码, 使代码更精简; Lenovo提供的Earth平台、lmp平台, 学习到了容器化技术, 使应用部署上线更加方便; 以及了解了微服务治理的解决方案; 了解了公司内部的开发规范, 增加了与同事沟通, 并行开发的能力。

### 小小成就

- 2017.06 - 至今, 连续 **4** 年坚持在CSDN博客记录学习笔记, 收获粉丝 **800+**, 收藏**3000+**, 访问量 **40W+**。

- 2018.05 参加 全国计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试 并成功获得 **程序员证书**。
- 2018.09 河南省大学生移动应用创新大赛 **一等奖**。
- 2019.11 参加 全国计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试 并成功获得 **软件设计师证书**。

### 专业技能

- 熟悉 Java语法, 集合框架, 了解Java8新特性, 并有良好的编码规范。
- 了解常见的数据结构与算法、JVM、Java多线程。
- 熟悉使用Spring、SpringMVC、MyBatis等主流开源框架。
- 熟悉使用SpringBoot开发, 了解微服务架构,  SpringCloud等相关组件。
- 熟悉使用MySQL数据库, 有了解过SQL优化。
- 了解Git的使用过程, 以及Maven项目构建工具。
- 了解Redis非关系型数据库, RabbitMQ消息队列。
- 了解Docker、Linux的常用命令, 熟悉使用Mac进行开发。
- 熟悉C、Objective-C语法, 有客户端开发经验。

### 项目经历

#### 2020.06 - 2020.10 黄科大健康医疗平台

- 项目简介 : 为体检者提供健康管理的可视化页面, 为医院管理者提供后台数据管理。

- 项目描述 : 
  -  项目前台使用vue.js+antdesign组件实现, 后台采用maven进行搭建, 通过三层架构分为多模块开发; 
  - 主要功能有体检预约, 报告查询, 套餐管理, 统计分析等; 用户通过短信验证进行快速登录, 使springsecurity对后台系统进行认证授权, 对项目中的图片资源采用阿里云OSS对象存储服务; apache poi 对数据进行批量导入/导出, 生成报表。

- 主要技术栈 :  Spring + SpringMVC + MyBatis
- 项目难点 : 图片资源采用云存储管理, 使用redis对垃圾图片的处理; 使用springsecurity对角色权限进行管理。
- 主要工作 : 
  - 和老师讨论该项目的架构, 对旧技术进行更换, 使用新技术对功能进行重构;  
  - 使用第三方SDK来解决部分复杂的业务需求; 
  - 对已有sql进行优化, 减轻数据库的访问压力等; 
  - 对通用操作进行封装, 减少代码量, 提高复用性; 完成预约管理的功能开发;

#### 2019.11 - 2020.03 基于SpringBoot+SpringCloud的在线教育网站 (网上自学项目)

- 项目简介 : 一个提供在线课程学习的网站, 面向企业或个人提供在线教育、学习的功能。

- 该项目是该项目采用前后端分离的技术架构, 前端采用vue.js构建, 服务端采用Spring Cloud微服务架构建; 主要服务有CMS服务、课程服务、媒资服务、订单服务、搜索服务、认证授权服务等; 数据库采用MySQL, MongoDB、用Elasticsearch全文检索技术来减轻访问数据库的压力; 使用RabbitMQ实现多个服务之间消息传递。
- 项目技术栈 : 
  Spring + SpringMVC + MyBatis + SpringDataJPA + ElasticSearch + Security + JWT等

- 主要功能 : 
  - 负责登录模块的单点登录, 对用户进行认证操作;
  - 负责对通用页面采用页面静态化技术生成html页面, 完成页面快速发布。
  - 负责课程服务中对课程信息、营销、计划等接口的编写及实现。
  - 负责对搜索服务中对课程进行搜索, 采用ElasticSearch建立倒排索引库, 根据索引库对课程进行查询。
  - 负责当用户课程订单支付成功后, 完成自动将该课程添加到用户学习中心, 采用分布式事务完成;

### 自我评价

善于学习新知识, 并在学习过程中输出笔记便于后续查看,复习。在参与项目开发中, 能够封装一些通用的类, 提高开发效率。热爱编程, 善于思考, 热爱历史, 桌球。喜欢通过自学来提升自己写出优美的代码, 并热衷于和同学一起解决难题。

## 致谢

###### 感谢您花时间阅读我的简历, 期待与您一起共事 !