# 个人简历

### 基本信息

- 基本信息: 桂朝阳 / 男 / 1998						学历: 本科
- 手机号: 178-3990-5434								微信号: codergzy

- 期望职位: Java开发工程师	                        Email: coderzygui@163.com
- 技术博客: https://blog.csdn.net/m0_37989980

### 教育背景

- 郑州信息科技学院		   2016.09 - 2019.06			  移动应用开发 (专科)

- 黄河科技学院        	       2019.09 - 2021.06 			 计算机科学与技术 (统招专升本)

### 获奖情况

- 2017.06 - 至今, 连续 **4** 年坚持在[CSDN博客](https://blog.csdn.net/m0_37989980)记录学习笔记, 原创文章 **300+**, 收获粉丝 **900+**, 收藏量 **2800+**, 访问量近 **40W+**。
- 2018.09 河南省大学生移动应用开发大赛 **一等奖**。
- 2018.05, 2019.11月参加 全国软件水平考试 并获得 **初级程序员证书** 和 **中级软件设计师证书** 。

### 实习经历

**联想(北京)有限公司** (Java后端开发) 			 			2020.10 - 2021.2

职责 : 基于SpringBoot参与公司全球供应链系统的相关开发, 按照需求文档提供相关功能接口。

- 完成UI页面后台的功能, 使用SpringCloud部分组件调用公司内部提供好的接口, 参与了部分数据库表的设计。
- 熟悉公司框架的使用, 并在开发使用中遇到框架Bug, 并在Gitlab向维护者提出问题。
- 期间做过一次技术分享。

收获 : 增强了与同事的沟通协调能力, 以及独立解决问题的能力。通过Lenovo内部封装的框架, 更加深入理解了抽象、封装、面向对象以及设计模式的重要性, 减少冗余代码, 扩展性更强, 代码更精简。公司提供的容器平台、微服务平台, 使应用部署上线更加方便, 了解了容器化技术, 微服务治理的解决方案。熟悉了公司的开发规范, 以及并行开发的能力。

### 专业技能

- 熟悉 Java语法, 集合框架, Java8新特性, 并有良好的编码规范。
- 熟悉Spring、SpringMVC、MyBatis等主流开源框架。
- 熟悉使用SpringBoot开发, 了解微服务架构、SpringCloud等相关组件。
- 熟悉使用MySQL数据库, 有了解过SQL优化。
- 了解常见的数据结构与算法、以及 JVM、多线程相关知识。
- 了解Redis非关系型数据库, RabbitMQ消息队列。
- 了解Git版本控制工具, Git的使用, 以及Maven项目构建工具。
- 熟悉Objective-C语言, 有移动端开发经验, 熟练使用Mac进行开发。

### 项目经历

#### 2020.6 - 2020.09 黄科大健康管理平台

- 项目简介 : 为体检者提供健康管理的可视化页面, 为医院管理员提供后台数据管理。
- 项目描述 :
  -  项目后台采用maven进行搭建, 采用三层架构多模块开发。主要功能有个人体检预约, 报告查询, 套餐管理, 统计分析等。用户通过短信验证进行快速登录, 用spring security对后台系统进行认证授权, 对项目中的图片资源采用阿里云OSS对象存储服务, 使用apache poi 对数据进行批量导入/导出, 生成报表。
- 主要技术栈 :  Spring + SpringMVC + MyBatis
- 主要工作 :
  - 和老师讨论该项目的架构, 对旧技术进行更换, 使用新技术对功能进行重构。
  - 对已有sql进行优化, 以及使用缓存来减轻数据库的访问压力等。
  - 对通用操作进行封装, 减少代码量, 提高复用性, 完成预约管理的功能开发。

#### 2020.1 - 2020.04 基于SpringBoot+SpringCloud的学习网站

- 项目简介 :  面向企业和个人提供的一个教育、学习的网站。
- 项目描述 :
  - 该项目采用前后端分离的技术架构, 前台采用vue.js构建, 后台采用springboot按功能划分不同的服务, 不同服务通过springcloud组件进行管理。主要服务有cms服务、课程服务、学习服务、媒资服务、认证授权服务等。 数据库采用mysql, mongodb, 使用rabbitmq实现多个服务之间消息通讯。
- 项目技术栈 : SpringBoot + SpringCloud + SpringData + MyBatis + RabbitMQ等

- 部分功能 :

  - 单点登录, 对用户进行认证操作。
  - 对通用页面采用页面静态化技术生成页面, 完成页面快速发布。
  - 课程服务中对课程信息、营销、计划等接口的编写及实现。
  - 采用分布式事务解决不同服务数据一致性问题。

### 自我评价

拥有良好的自学能力, 善于学习新知识, 并在学习过程中输出笔记便于后续查看,复习。在参与项目开发中, 能够封装一些通用的类, 提高开发效率。热爱编程, 善于思考, 热爱历史, 台球。喜欢通过自学来提升自己写出优美的代码, 并热衷于和同学一起解决难题。



## 致谢

###### 感谢您花时间阅读我的简历。